1. 3가지의 기본 제어구조
 - 순차구조(sequence) - 명령어들이 순차적으로 실행되는 구조
 - 선택구조(selection) - 둘 중의 하나의 명령어를 선택하여 실행되는 구조
 - 반복구조(iteration) - 동일한 명령어가 반복되면서 실행되는 구조

2. if-else 문
if (조건식) {
  문장1;  //참일경우 실행
 }
 else {
  문장2;  //거짓일경우 실행
 }



3. 조건 연산자
조건? 참: 거짓
조건연산자는 C에서 유일하게 3개 피연산자를 가지는 삼항연산자이다.

absolute_value = (x>0) ? x : -x;  //절대값 계산
big = (x>y) ? x : y;  //최대값 계산


4. 논리연산자
관계수식, 논리수식은 수식이 거짓이면 0 참이면 1을 생성한다.
피연산자의 경우에는 0이면 거짓, 0이 아닌값은 무조건 참으로 간주한다.
x=(1==1);  // x에는 1이 대입된다

!200은 200을 참으로 간주하며, 결과값은 거짓이 된다

수학에서처럼 (2<x<5) 이렇게 작성할경우 문제가 발생하는데
C언어는 ((2<x)<5) 와 같이 연산을 진행하게 된다.
x의 값이 8이라면 (2<x)의 값은 참(1) 이 되고
(1)<5가 되어서 전체 수식의 값은 참이 된다.

그러므로 2<x<5 같은 식은 논리 연산자를 사용해서
(2<x) && (x<5)
이렇게 작성해야 한다.


5. 연속적인 if 문
//연속적인 if-else문
 if (조건식1) {
  //조건식 1이 참일경우 실행할 명령문
 }
 else if (조건식2) {
  //조건식 2가 참일경우 실행할 명령문
 }
 ...
 else {
  //모든 조건식이 거짓일 경우 실행될 명령문
 }


6.switch 문
if 문에서는 조건식이 참이냐 거짓이냐에 따라서 실행할 문장이 둘중 하나로 결정된다. (경로가 두개) 만약 실행 가능한 경로가 여러개라면 switch문을 사용하는것이 좋다.

switch (변수)
{
 case c1;
  처리1; //변수의 값이 c1이면 실행
  break;
 case c2;
  처리2; //변수의 값이 c2이면 실행
  break;
 case c3;
  처리3; //변수의 값이 c3이면 실행
  break;
 default;
  처리d; //일치하는 값이 없으면 실행
  break;
}

break문이 없으면 선택된 case절 안의 문장들을 실행한 다음. 계속해서 다음 case절의 문장들을 실행하게 된다. 일반적으로는 break 문으로 끝내야 하지만, 이것을 이용할수도 있다.

default문은 어떤 case문과도 일치하지 않는 경우 선택되어 실행된다. 생략될수도 있으며, default 문이 없고 일치하는 case문도 없다면 아무것도 실행되지 않는다.

switch문에서 제어식의 값은 반드시 정수 상수로 나와야 한다. 수식의 값이 정수로 나오지 않으면 switch문을 쓸 수 없어서 이런 경우 if-else문을 사용해야 한다. float, double은 불가능.

정수 상수 대신 문자도 올수 있다. 컴퓨터는 문자와 숫자를 구분하지 못하며, 문자를 숫자로 변환후 처리하기 때문이다.

처리방식의 문제로 c1, c2, c3... 값의 자리에는 변수가 올수 없다.



switch (a)
{
case 1:
 printf{ "1" };
 break;
case 2:
 printf{ "2" };
 break;
default:
 printf{ "d" };
 break;
}
//////////////////////

if (a==1)
{
 printf{ "1" };
}
else if(a==2)
{
 printf{ "2" };

}
else
{
 printf{ "d" };
}


switch문을 if-else문으로 바꿀수 있으며, 외형적인 차이는 없지만 내부적으로는 다르게 처리된다. if 문은 각 경우마다 값을 비교하게 된다. (어셈블리어 CMP(비교)연산)

switch문의 경우 내부적으로 jump table을 생성, case 1-2 까지면 jump table에 0-1까지 들어가게 된다.(이런 이유로 값의 자리에 변수가 올수 없다)

// 어셈블리어를 배워서 어떤 의미인지는 알겠는데 설명을 나름대로 풀어쓰려면 더 찾아봐야 될것 같다.
설명 참고 : https://modoocode.com/16

switch문이 효과적으로 처리되려면 case 의 값이 크지 않아야 하며, 순차적으로 정렬되어 있고, 값끼리의 차이가 크지 않아야 한다.


