배열(array)은 여러개의 변수를 하나로 묶는 것이다. 배열을 사용하면 대용량의 데이터를 쉽게 처리할 수 있다.
복잡한 응용 프로그램에서는 많은 값을 한꺼번에 저장할 수 있는 저장 장소가 필요하다. 배열은 이런 목적으로 만들어진 자료형이다.

배열을 사용하지 않고 여러개의 변수를 사용하면 힘들다. 배열을 사용하지 않을 경우 선언하는데도 여러번의 작업이 필요하게 된다.

1. 선언 방법
int s[10];

자료형 배열이름[배열크기];

배열은 동일한 타입의 데이터가 여러 개 저장되어 있는 데이터 저장 장소이다. 배열 안에 들어있는 각각의 데이터들은 번호에 의해 식별된다. 이 번호를 인덱스(index) 라고 한다. 배열에 저장된 데이터를 배열 요소(array element) 라고 한다.

인덱스를 이용하여 배열 요소에 접근한다. 배열을 s[10]으로 선언했다면, 첫번째 요소는 s[0]이고 마지막 요소는 s[9]다. 배열 요소 s[0]과 s[1]은 실제 메모리에서도 서로 붙어있다.

s[10]은 존재하지 않는다. 10은 배열의 크기를 의미하며 인덱스는 0부터 시작한다. 인덱스가 배열의 크기를 벗어나게 되면 프로그램에 치명적인 오류를 발생시킨다. 컴파일러는 프로그래머가 유효 범위 안에 있는 인덱스를 사용하고 있는지를 확인해주지 않는다.


2. 배열 요소 접근
배열의 요소에 접근하려면 대괄호 안에 인덱스 번호를 적어주면 된다.


3. 배열의 초기화
배열은 여러개의 변수가 모인것이므로, 초기값도 배열 요소의 개수만큼 필요하다.

int scores[5] = { 10,20,30,40,50 };
5개의 공간에 차례대로 값이 대입된다. 초기값의 개수가 배열 요소의 개수보다 많은 경우 컴파일 오류가 된다.


int scores[5] = { 10,20,30 };
초기값의 개수가 요소들의 개수보다 적은 경우, 앞에있는 요소들만 초기화하고 나머지를 0으로 초기화 한다.
{10, 20, 30, 0, 0}


int scores[] = { 10,20,30,40,50 };
초기화만 하고 배열의 크기를 비워놓으면 컴파일러가 자동으로 초기값들의 개수만큼 배열 크기를 잡는다. 예제에서는 자동으로 크기가 5인 scores 배열이 만들어진다
{10, 20, 30, 40, 50}


int scores[5]
초기값이 주어지지 않는다면, 일반 변수와 마찬가지로 아무 의미없는 쓰레기값이 들어가게 된다.



4. 배열 요소의 개수

배열의 크기를 명시적으로 지정하지 않고 주어진 초기값의 개수로 결정하는 경우, 초기값의 개수가 많아지게 되면 직접 수를 세는것이 어려울 수 있다. sizeof 연산자를 사용하면 배열의 크기를 알 수 있다.

size = sizeof(scores) / sizeof(scores[0]);

전체 배열을 요소 하나의 크기(int는 4byte) 로 나누면 요소의 개수를 알수 있다. 배열 생성시 인덱스는 [0]부터 시작하므로 sizeof(scores[0]); 로 나눈다.


5. 버블 정렬(sorting)
크기순으로 정렬할때, 인접한 2개를 비교해서 순서대로 되어있지 않으면 위치를 바꾼다. 이 과정을 리스트의 마지막 블록까지 되풀이 한다. 이것을 하나의 패스라고 하자.
다시 인접한 블록을 비교해서 위치를 바꾼다. 블록의 개수만큼 과정을 되풀이하면 크기순으로 정렬이 된다.


6. 다차원 배열
배열 요소를 다차원으로 가질 수 있다. 일반적으로 n차원 배열이 가능하지만 필요한 메모리 공간이 급격히 늘어나므로 특별한 경우가 아니면 피하는게 좋다.

int s[10];
int s[2][10];
int s[3][4][10];

마지막에 열(column)이 온다.


6.1. 2차원 배열의 초기화
2차원 배열도 1차원 배열과 마찬가지로 선언과 동시에 초기화 시킬 수 있지만, 같은 행에 속하는 초기값들을 중괄호로 따로 묶어주어야 한다.

int s[3][5] = { {0,1,2,3,4}, {10,11,12,13,14}, {20,21,22,23,24} };